---
title: "Jekyll 로컬 테스트 밑 수정"
author: frank
date: 2022-10-29 14:46:10 +03:00
description: "This is meta description"
image: "assets/images/featured-post/post-2.jpg"
categories: [DevBlog]
tags: [jekyll,gitpage]
featured: true
---

지난번에 만들어 놓은 레주메 사이트가 맘음에 들지만 제가 원하는 형태로 수정을 해보려고 해요. 기본 Jekyll 변경 시키고 로컬 테스팅을 하는 법을 알아 볼께요.

## 
### 동적 웹사이트
깃페이지란 무엇이냐면, 깃허브 리포를 이용해서 정적 웹사이트를 사용할수 있게 해놓은 깃허브의 툴입니다. 
정적 웹사이트란 기존에 저장되어 있는 내용 그대로 사용자에게 보여지는 사이트이며 
기존의 웹 리퀘스의 사용자 <-> 웹서버 <-> 앱서버 <-> 데이터베이스 구조 말고 
사용자 <-> CDN(content delivery network)를 사용합니다.
따로 사용자의 리퀘스트를 처리하는 동적 페이지와 반대로 정적페이지는 추가 처리과정이 없기에 같은 웹사이트 주소에서는 같은 내요을 보게 됩니다. 이 같은 요소들은 장단점들이 존재하는데 블로그 또는 소개글 같이 모든 사용자에게 내용이 같은 사이트 같은 경우, 따로 사용자 리퀘스트를 처리할 필요가 없기에 적합한 방식이죠. 더 궁굼하면 아래 링크로 가서 블로그 포스트 읽어보시는거 추천해요!

[동적 페이지 포스트](https://blog.lgcns.com/2336)

### Git page 만들기
그렇면 이제 깃페이지를 만들어 볼까요.

1. "(github_username).github.io" 라는 이름의 깃허브 리포를 만듭니다. 물론 github_username은 본인걸로 만들어야겠죠. 만들때 이후 테스트를 위해 README.md 파일 만드는 설정을 체크해요. 
2. 리포를 만든이후 Setting -> Pages(Code and automation)에 들어가서 - GitHub Pages에서 Build and deployment 아래 Source 란을 Deploy from a branch 로 설정.    - 원하면 바로 아래 밑 Branch 란을 설정가능해요.
3. 이후에 설정들이 완료되서 깃에서 깃허브페이지 배포가 끝나고 https://(github_username).github.io/ 로 가면 README.md 의 내용들이 포함된 페이지 하나가 완성되어 있어요!

[깃페이지 Documentation](https://docs.github.com/en/pages/quickstart)


## Jekyll
이제 깃허브에서 페이지가 잘 배포됐으니 내 사이트를 꾸며 보도록 하죠.
미리 얘기한데로 저는 다른 사람들이 만들어 놓은 무료 Jekyll 테마를 이용할거에요.

### Jekyll 이란 무었인가?
간단하게 Jekyll을 설명하자면, 이는 SSG(static site Generator) 이며 본인이 원하는 마크업 언어로 
사이트의 레이아웃 만들수 있는게 해줘요. 위에 있던 블로그 포스트를 보면 다른 SSG에 대해 좀 더 자세히 나와있어요.  
사용하기 위해서는 현재는 Ruby (2.5.0 or higher), RubyGems, GCC and Make 이 필요한데 일단 로컬로 돌릴것이 아니라 일단 깃허브 리포시토리에서 빌드 및 배포하기에 로컬 개발환경에는 필요없어요. 물론 나중에 로컬환경에서 테스트하기 위에서 이후에 설치할거에요!

일단 Jekyll 테마는 아주 간단하게는 다른 사람이 만들어 놓은 포멧/템플렛을 본인 리포에 옮기는거 만으로 적용이 가능해요. 
이는 
  1. 본 템플렛 리포를 클론해서 또는 
  2. git repo "Download" zip"을 내 리포에 추가 하는 방식이 존재하는데,
보통 간소화된 템플렛의 경우 _config.yml 파일에서 remote_theme 을 적용하는거 만으로도 빌드시에 템플렛이 적용되는 방식이에요. 

처음에 사이트를 만들시 위같은 내용의 이해도가 없어서 따라하기만 하면서 사이트를 만들어서 좀 내용을 알고하면 좋을거 같아서 조금이나마 설명해놨어요. 저 같은 경우는 왜 아무것도 없는데 템플렛이 어떻게 적용된건지 이를 수정하기 위해서 어떻게 해야하는지 궁굼했었거든요.

### Jekyll 테마 적용
이제 Jekyll 테마를 적용시켜볼께요. 
처음 사용해본 테마는 sproogen 이란 깃유저가 만들어 놓은 [modern-resume-theme](https://github.com/sproogen/modern-resume-theme/) 이에요. 

1. 일단 여기 [파일 다운로드](https://github.com/sproogen/modern-resume-theme/archive/gh-pages.zip)를 본인 리포에 복붙 하는거 만으로도 깃허브에서 빌드 및 배포를 하게 되요. 
2. 그러면 짠하고 사이트가 만들어져 있을거에요. 깃허브에서 빌드 및 배포를 하게기에 시간이 좀 소요될 수 있어요. 길면 10분 까지 소요된다고 하는데 저는 1분 정도면 되더라고요. 가끔 문제가 있을 수 있는데, 깃리포에 보시면 커밋하면 시간이 나오는 부분이 있는데 깃페이지 리포같은 경우 여기 현재 빌드/배포 상태를 알려줘요. 여기가 빨간색 x면 어디선가 빌드가 실패한거라서 눌러서 어디서 문제가 있는지 디버깅이 필요해요. 현재는 아무것도 수정하지 않은 상태라 주황색 o(빌드/배포 하는중) 또는 초록색 o(빌드/배포 완료) 일거에요. 초록색으로 변하면 가서 본인 깃페이지로 하면 확인 가능 해요.
3. 이제 제 내용을 적용 시키기 위해서 _config.yml 파일 변경해주고 커밋을 하면 내 이력서 페이지 완료! 사진같은 경우 image 폴더의 사진을 본인의 사진으로 변경하면 되요.  


